Bonjour !
Nous sommes le lundi 26 juillet 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Pass sanitaire : le projet de loi adopté.
L’Assemblée nationale a adopté vendredi le projet de loi sur le pass sanitaire, et l'a transmis au Sénat qui y a apporté des légères modifications, dans la nuit de samedi à dimanche.
Le texte a ensuite été discuté dimanche en commission mixte paritaire réunissant des députés et des sénateurs, afin de trouver un compromis.
Un accord a été trouvé, et le texte adopté ce matin.
Voici les petites modifications : Le projet de loi concernant la présentation du pass sanitaire, la vaccination, etc. s’applique jusqu’au 15 novembre, et non plus jusqu’au 31 décembre.
Pour les professions concernées par l'obligation vaccinale, comme les soignants par exemple, le risque de licenciement pour refus de s'y conformer est remplacé par une suspension de salaire.
Le pass sanitaire ne sera pas exigé dans les centres commerciaux.
L’isolement obligatoire pour les malades de la Covid-19 est maintenu, mais les contrôles seront effectués par l’Assurance-maladie et non par les forces de police.
Brésil : Bolsonaro de plus en plus contesté.
Les partis de gauche et des syndicats ont manifesté samedi pour le quatrième week-end d’affilée au Brésil, contre le président Jair Bolsonaro et sa gestion de la crise sanitaire qui a fait 550 000 morts, et pour réclamer sa destitution.
Les manifestants, mécontents, ont dénoncé le démarrage tardif de la campagne de vaccination, et ont réclamé davantage d’aides pour les populations pauvres confrontées à la pandémie.
Par ailleurs, le président Bolsonaro est visé par une enquête, accusé d’avoir fermé les yeux sur de possibles faits de corruption lors de l’achat de vaccins anti-covid par son gouvernement.
Une commission sénatoriale chargée d’enquêter sur ces faits présumés a été créée, mais Jair Bolsonaro a déjà prévenu qu’il refuserait d'y témoigner.
JO : l’exploit d’un épéiste français.
Hier, lors de l'épreuve d'escrime des Jeux olympiques, le Français Romain Cannone a décroché l’or en épée.
Classé 47e mondial, il n’était au départ sélectionné que pour l’épreuve par équipe.
Mais l'épéiste Daniel Jérent, sélectionné en individuel aux JO, a été écarté par la Fédération française d'escrime le 18 juin, en raison d'un contrôle positif à un produit dopant, et a été remplacé par Romain Cannone, qui s'est ainsi retrouvé qualifié.
D'entrée, Cannone a surpris en éliminant le Vénézuélien Ruben Limardo Gascon, champion olympique à Londres en 2012.
Puis il a écarté le Russe Sergey Bida, numéro 2 mondial, en quarts de finale, avant de s’offrir en finale le Hongrois Gergely Siklosi, numéro un mondial, champion du monde et grand favori, provoquant la surprise générale devant ce parcours relevant de l'exploit !
Aude : 850 ha ravagés par un incendie.
Un incendie, qui faisait rage depuis samedi après-midi entre Narbonne et Carcassonne dans l'Aude, a détruit 850 hectares de végétation.
Un jet de mégot, sur l'autoroute A61, pourrait en être à l’origine.
800 pompiers mobilisés ont enfin réussi à maîtriser l’incendie dimanche.
Il n’y a aucun blessé, mais des coupures de courant ont eu lieu dans le sud de la France, ainsi qu'en Espagne et au Portugal, l'électricité provenant du réseau européen.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 28 juillet 2021.